# 模板配置项

## 命名规则

**configs内的配置项来自于`/template/configs.html`**，形式如下：

	{% set files = True %}
	{% set posts = True %}
	{% set posts_per_page = 3 %}
	{% set files_per_page = 6 %}
	{% set index_allowed = False %}
	{% set file_path = '/' %}
	{% set file_level = 'child' %}
	{% set file_type = 'image' %}
	{% set file_index_level = 'all' %}
	{% set file_index_type = 'image' %}
	
>  请确保`'image'`此类的内容中使用的是英文状态下的单引号、双引号；不然可能引发错误或者不被识别。

> 除了上述基本设置外，也可以自行进行扩展，最终在其它模板源码中，可以直接请求`{{configs.your_config_name}}`来获得配置项目。


- - - - - - - - 

## 配置项说明

| 变量名 | 默认值 | 描述 |
| ----- | ----- | --- |
| files | True | 网站是否启用文件（目前即相册）|
| posts | True | 网站是否启用博客|
| posts_per_page | 3 | 分页时，每页显示几篇日志 |
| files_per_page | 6 | 分页时，每页显示几个文件（图片） |
| index_allowed | False | 是否允许JSON格式输出站点内容结构 |
| file_path | '/' | 如启用相册，总相册的路径 `不在这个路径范围内的不输出` |
| file_level | 'child' | 显示文件夹内的所有文件还是仅子文件 'all'/'child'|
| file_type | 'image' | 确定文件的类型，'file'/'folder'/'image' |
| file_sort | 'desc' | 文件列表按日期的升降序，可选`desc`、`asc` |
| file_index_level | 'all' | 同`file_level`, 仅在首页时生效 |
| file_index_type | 'image' | 同`file_type`，仅在首页时生效 |  
| hidden_urls | [] | 禁止某些路径下的页面呈现 |


### file_path （文件根目录）

启用（文件）相册情况下，当用户访问`/folder/`这个url时，所显示的内容来自于哪个目录，称之为`根目录`。

默认是`/`，相当于当前站点目录下的所有图片都会被显示出来。


### file_level （目录内文件的层级）

有两个值可选，`child`和`all`。假设以下这个文件夹内(file_type为image的情况下)。

	|-- folder
			|-- 1.jpg
			|-- sub_folder
				-- 2.jpg
				
如果是`all`，则会显示`1.jpg` & `sub_folder/2.jpg`; 如果是child,则仅显示`1.jpg`。

`all`表示目录内的所有，`child`则标示仅仅直属于当前文件夹的。


### file_type (目录内文件的类型)

有三个值可选，`file` `folder` `image`，表示要返回的文件类型，以下面目录为例（file_level为all的情况下）。

	|-- folder
			|-- 1.jpg
			|-- sub_folder
				-- 2.jpg
				
`file`会返回如下值，相当于遍历当前目录的所有文件

	1.jpg
	sub_folder
	sub_folder/2.jpg
	
`folder`则仅返回目录类型的，如下

	sub_folder
	
`image`则返回图片类型的，如下

	1.jpg
	sub_folder/2.jpg
	

**注意！！！ 如果没有对自己的文件夹有很好的分类，慎用file_type=`file`这个设定值，因为它也会返回其它类型的文件，比如pdf、css、html等，通常情况下，这会让你的页面视觉变得很恐怖。**
	


### file_index_level (根目录显示的文件层级)

同file_level，但仅仅在访问到的目录刚好是`file_path`的时候生效，就是通常理解的相册首页。


### file_index_type (根目录显示的文件类型)

同file_type，但仅仅在访问到的目录刚好是`file_path`的时候生效，就是通常理解的相册首页。


### hidden_urls （禁止某些路径的访问）  

```
    如果，{% set hidden_urls = ['the_path', 'pages/*'] %}    
```  
那么访问以下路径，都会抛出404错误  

1. http://yourdomain.com/the_path  
-  http://yourdomain.com/pages/a  
-  http://yourdomain.com/pages/b  


- - - - - - - - 


## 其它注意事项

1, 访问`http://yourdomain.com/status`可以查看到当前网站的模板配置项

2, `configs.html`实际上不会作为模板被显示出来，虽然命名规则采用了模板的写法，但不要在该文件内写其它非配置性的语法；否则，可能会引发冲突。

